일반적으로 강재 제조를 위한 가열로는 제강공정에서 생산된 반제품을 압연하기 전 원활한 변형을 위해 가열하는 역할을 한다.

가열로에선 재료의 변형이 가능한 1천~1천300℃ 정도의 온도로 금속재료를 가열하는 데 강종 및 용도에 따른 재질 확보를 위해 가열온도 및 시간 등을 제어한다.

가열온도가 너무 높으면 표면탈탄, 조도불량 등 품질 악화를 초래할 수 있으며 너무 낮으면 표면 터짐 발생, 압연 소요동력 증가, 형상 불량 등 문제를 일으킬 수 있다.

비교적 저온에서 충분히 예열한 후 압연가능 온도로 신속한 가열 및 균열이 필요하며 가열로 내 압력, 연료‧공기비를 적정하게 관리해야 한다.

가열로는 용도에 따라 열처리용·단조용·압연용 등으로 나뉜다.

압연의 적정온도는 회사별 설비 power에 따라 틀리겠지만 적정 온도의 경우 일반적으로 1000 ~ 1100도 사이입니다.

압연까지 이송을 하면 당사의 경우, 온도가 떨어지면서 740~800도 정도에서 압연에 진입하기 때문에 부적합한 온도로 인해 가열공정이 필요하게 됩니다.
 즉, 가열로에 넣어서 적정 압연 온도를 맞춘 후 작업하게 됩니다.

